> Sasha:
Исчерпывающее ТЗ, которое поможет вам успешно сделать проект:

Задача: сформулировать задачу, которая сводится к методу оптимизации, решить минимум тремя методами (группа из 4 человек четырьмя, из 5 человек пятью). А так же путём правильного стат. сравнения выбрать лучший.

Методы оптимизации должны быть существенно новыми. Критерий: их не должно быть в scipy.optimize

Максимальная оценка по креативности доступна только если один из методов - LLM as optimizer. 

Всё остальное - на ваш выбор.

FAQ (вопросы с прошлого года):

1. Можно ли импортировать методы оптимизации из библиотек?

Для градиентных методов это делать довольно разумно. Другие методы тоже можно (да и в целом, нужно) импортировать и использовать готовый код (кроме scipy.optimize, который вообще под запретом): deap и гитхаб в вашем распоряжении.

2. Что считается различными методами? 

Всё, кроме одного метода с различным набором гиперпараметров (за редкими исключениями, например когда какой-то гиперпараметр вовсе отключает часть алгоритма и у него значительно меняется соотношение exploration vs. exploitation).

3. Требования к презентации.

Рассчитываем на 5 минут. Это примерно 5 слайдов. Обязательные 3: задача, описание и обоснование выбора методов, стат. оценка. Предложил добавить слайд с тем над чем вы особенно запарились.

4. Смысл проекта.

Посмотреть на современные методы и научиться их сравнивать. Ничего более.

5. Что такое "креативность"?

Всё, что отличается от одного промпта для БЯМ при этом самими БЯМ пользоваться можно. В прошлый раз было с десяток одинаковых по содержанию през, было некреативно. 

6. Насколько сложной должна быть задача, сколько баллов получили презентации в примерах (они в папке).

Задача должна быть адекватной времени на курс и на проект. Задачи в презентациях, несмотря на то что задачи довольно простые, получили почти максимальный балл.

7. Форма сдачи, что является "отчётом"?

Выступление на презентации

8. Как распределить задачи в команде.

I don't care. Оценка общая на команду, команда фиксируется в момент выступления на семинаре.

> Sasha:
И так же по ссылке с тик-токами есть короткие видео, по различным разделам курса. Многие делились, что помогло понять содержание лекций.
